notes ACM - Analyse des correspondances multiples (ACM)
=========

L’analyse des correspondances multiples (ACM) est une m´ethode
d’analyse factorielle adapt´ee aux donn´ees qualitatives (aussi appel´ees
cat´egorielles).

Une m´ethode de description statistique multidimensionelle d’un ensemble
de donn´ees qualitatives. (L’´equivalent de l’ACP pour les donn´ees
quantitatives)

ACP: Analyse en composante principale : permet de traiter simultanément un
nombre quelconque de variables, toutes quantitatives.

AFC: Analyse factorielle des correspondance : permet d’analyser la liaison
existant entre deux variables qualitatives.

ACM: Analyse de correspondance multiple : permet de traiter
simultanément un nombre quelconque de variables, toutes
qualitatives.

AFDM: Analyse factorielle de données mixtes(AFDM) permet de traiter un
ensemble d’individus décrit par un ensemble de variables quantitatives et
qualitatives simultanément.

Objectifs de l’ACM
------------------
est le pendant de l’analyse en composantes principales lorsque les variables actives sont catégorielles. 
Les deux approches se rejoignent d’ailleurs lorsque les variables sont exclusivement binaires.

L’ACM permet de faire des repr´esentations graphiques du contenu d’un
ensemble de donn´ees pour extraire des connaissance :
Sur des similitudes ou ressemblance entre les individus
Sur des relations ou liaisons entre les modalit´es des diff´erentes variables
qualitatives.

Analysisi factoriel, essaie de repondre:

Quels sont les individus qui se ressemblent ? (proximit´e entre les individus)
Sur quelles variables sont fond´ees ces ressemblances ?
Quelles sont les associations entre les modalit´es ?
Quelles sont les relations entre les variables ?


H: Matrice de donn´ees qualitatives 

H => n X p 
n: individus
p: nombre de variables qualitatives

Representation tablue disjunctive:

K = n X p
n 
m = modalites

Chaque colonne s est l’indicatrice de la modalit´e s
kis = 1 si l’individu i poss`ede la modalit´e s
kis = 0 sinon 

Principle general ACM
-----------------------

Le principe g´en´eral de la r´ealisation d’une ACM consiste `a :

- consid´erer les profils-lignes si on s’int´eresse `a la variabilit´e des individus
et de leurs profils.

- consid´erer les profils-colonnes si on s’int´eresse aux liens entre les
modalit´es

En pratique, on r´ealise une ACP du nuage des profils-lignes, en utilisant la
m´etrique du chi-deux.


L’inertie d´epend donc du nombre moyen de modalit´es par variable





